[음악: '머니게임' 주제곡]
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
- (수종) 선배, 선배!
- (희봉) 양우야, 양우야
(구급대원1) 가족이신가요?
[혜준의 떨리는 숨소리]
동, 동료요
- 동료...
- (구급대원1) 일단 타시죠
(구급대원2) 저, 저기, 한 분만요
[구급차 시동음]
(수종) 네
(수종) 이 사무관, 이 사무관!
내가 바로 따라갈게요, 바로, 네?
[사이렌 소리]
형, 가요
[희봉의 당황한 숨소리]
(희봉) 양우야
[심전도계 경고음]
(구급대원1) 선생님!
선생님, 제 말 들리시죠?
(양우) 국...
국금...
[어두운 음악-계속]
[중얼거리는 소리]
국금과...
요...
(구급대원1) 말씀하지 마세요
선생님, 말씀하지 마세요
국금과...
요...
(양우) 국...
국...
[심전도계 경고음]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[혜준의 울음]
[사이렌을 울리며 달린다]
[음악: '머니게임' OST]
[도어 록 작동음]
[스위치 켜는 소리]
[가방 내려놓는 소리]
(TV 속 앵커1) 최근 들어 미세먼지가
더욱 기승을 부리고 있는 가운데
환경부는 미세먼지 핵심 배출원인
[이헌의 피곤한 탄성]
발전, 산업, 수송
생활 분야에 대한 관리감시를
강화한다는 방침을 밝혔습니다
특히 고농도 미세먼지가
극성을 부리는 겨울과 봄에는
석탄 발전 가동 중단과
공공부문 차량 2부제를 골자로 한
계절관리제를 통해
[한숨]
미세먼지를 집중적으로
줄여나간다는 방침에 따라
[휴대전화 진동음]
AI 예보 기술 도입을 위한
실무 작업에도
[짜증 섞인 탄성]
착수한 것으로 알려지고 있습니다
야! 너 뭐야, 인마!
(이헌) 전화도 안 받고, 답장도 안 하고!
[아기 울음소리]
아, 와이프가 아기를 낳았어
아, 예정일보다 나흘이나 앞당겨서
[한숨]
[TV 속 앵커1의 보도하는 소리]
서양우는?
어, 이혜준이랑 같이 갔었다가
내가 먼저 나와서
씁, 근데 아마 그 친구도 못 만났을걸?
[한숨]
[TV 속 앵커1의 보도하는 소리]
(상민) 형? 형?
형, 형!
[TV 속 앵커1의 보도하는 소리]
(혜준) 저기...
과장님 혼자 남으셔서 괜찮으실까요?
(수종) [한숨 쉬며] 눈 좀 붙여요
잠이 오지도 않겠지만
제가 운전할까요?
이 사무관
(수종) 사람들이 왜 이 사무관
불편해한다고 생각해요?
가만히 있질 않으니까
지금 이런 상황
이런, 이런 공간에서조차도!
[수종의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[이헌의 초조한 한숨]
[다가오는 발소리]
[이헌의 가쁜 숨소리]
[이헌의 한숨]
병원부터 가죠
괜찮습니다
쉬어요, 그럼
[이헌의 한숨]
(혜준) 저 때문은 아니겠죠?
서양우 본부장
[떨리는 숨소리]
절 만나자고 해 놓고
마음이 부대껴서
이럴 땐
본인 걱정 먼저 하는 겁니다
(이헌) 그리고 서양우 본부장
신중한 사람이에요
처음부터 본인이 작성한 게
아니라고 했어요
그걸...
만나서 들어보면 된다고 생각했는데
[혜준의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 신음]
그런데 제가 괜히 나서서
[혜준의 한숨]
[이헌의 옅은 한숨]
[어두운 음악-계속]
(이헌) 이 사무관
잘 들어요
이 사무관은
잘못 없어요
그리고 이 사무관
이 일에서 빠져요
[옅은 한숨]
- 아닙니다
- 다른 뜻 없어요
생각보다 위험한 일이겠다 싶어요
- 괜찮습니다
- 괜찮지 않아요
아닙니다, 과장님
저 진짜 괜찮습니다
내가 괜찮지 않아요
[혜준의 당황한 숨소리]
사람들이 왜 이 사무관
불편해한다고 생각해요?
가만히 있질 않으니까
지금 이런 상황
이런, 이런 공간에서조차도!
[당황한 숨소리]
네
알겠습니다, 그렇게 하겠습니다
[타이핑 효과음]
[직원들의 대화 소리]
(양우) 국금과...
[힘겨운 신음]
[저마다 인사한다]
(기문) 채 과장님, 걱정 많이 했습니다
힘내십시오
[이헌의 한숨]
(이헌) 과장님은요?
아직 출근 안 하셨나 봐요?
(정화) 국장실에 계세요
오늘 다들 일찍들 출근하시네요
채 과장님
국장님 성질 아시면서 왜 그러셨어요?
[옅은 한숨]
(희봉) 평소
지병이 있었답니다
최근에 심장이...
더 안 좋아졌고요
건강해 보였는데
(희봉) [한숨 쉬며] 그래, 그래서
신변 비관이...
심했다 그러더라고요
에이씨
(준표) 부인이?
(희봉) 예
경찰에서 그렇게 진술했습니다
신변을 비관한 자살
아니, 근데 당신들은 어떻게 된 거야?
(준표) 아니, 그런 일이 있었으면
나한테 먼저 얘기를
했었어야 되는 거 아니야?
아, 죄송합니다
서양우가 이혜준이
왜 만나자고 한 건데?
그, 자세히는 모르겠는데
이 사무관이 서 본부장을
그전에 한 번 만났던 모양입니다
[의미심장한 음악]
왜?
'당신이 BIS 작성 실무자라고 들었다'
'진실이 뭐냐?'
자기가 뭔데?
무슨 자격으로?
(준표) 하여튼, 참...
걸어 다니는 시한폭탄이야
아유, 씨, 참
저기, 내부 직원들 입단속 잘해
어? 괜히 정인은행 관련해서
이런저런 얘기 나와 봐야
정부에도 안 좋고
(희봉) 아, 예
씁, 이따가 경찰서에 다녀와야 되는데
박수종이랑 이혜준이랑 같이요
박수종이는 휴가 냈다며?
아이, 아닙니다
오전에 저기, 정신과 들렀다 온답니다
[준표의 한숨]
(준표) 알았어, 나가 봐
[옅은 한숨]
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(경민) 응
뉴스 봤지?
[무거운 음악]
[속삭이며] 자살 맞아?
몰라
[한숨]
야, 이거
우리 괜찮은 거지?
- 뭐가?
- 아, BIS!
서양우한테 받아서 작업 같이 했잖아
입 다물어
그냥 죽은 듯이 있자고
[준표의 한숨]
(준표) 가라앉겠지?
그렇게 되겠지
[통화 종료음]
[톡톡 휴대전화 치는 소리]
[심란한 한숨]
(희봉) 저기...
무조건...
죄송하다 그래요
BIS 그거
[한숨]
징계위 소집된 건 알 거고
(준표) 어떻게 할 거야?
사직할 건지를 물으시는 겁니까?
원칙대로, 법대로 하겠습니다
(준표) 뭐?
[준표의 옅은 코웃음]
법을 망각하고 원칙을 망가뜨린 건
채 과장이야
제 원칙에서 벗어나는 일은
아니었습니다
내 원칙은!
조직에서 다른 누구한테도
피해를 줘선 안 된다는 거야!
(준표) 더 이상 문제 확대시키면
그땐 정말...
[옅은 한숨]
나가 봐
자본 시장에서 정의
뭐 이런 게 있을 것 같아?
살아남는 게 힘이고 힘이 정의야!
[준표의 한숨]
(승후) 아, 선배
괜찮, 괜찮아요?
(희봉) 괜찮아?
저기, 나랑 차 한잔해
이 사무관
잠깐 나 좀
[메시지 알림음]
(상민) 서양우, 그날 나가기 전에
전화로 누구랑 엄청 싸웠다던데?
[키보드 조작음]
(이헌) 싸워? 누구랑?
[메시지 알림음]
(상민) 몰라
서 본부장 부인이 그랬다는데
전화로 격렬하게 싸우고
그 기세 그대로 나갔다가 그렇게 됐대
(이헌) 너 잠깐 나올 수 있어?
[키보드 조작음]
(상민) 지금?
[마우스 클릭음]
[옅은 한숨]
(수종) 약 먹고 링거 좀 맞았어요
그래도 진정이 안 되네
형수님은 어쩌고 계세요?
(희봉) 말도 못 해
간신히 빈소만 차렸지, 뭐
(수종) 네
[흐느끼는 소리]
[희봉의 중얼거리는 소리]
[희봉의 울음]
[희봉의 훌쩍이는 소리]
[희봉의 울음 섞인 탄성]
[희봉의 한숨]
경찰에서
쓸데없는 얘기하지 맙시다, 어?
BIS 뭐 그런 거
근데 그것 때문에 절 만나자고 한 건데
모른다 그럽시다, 어?
(희봉) 모른다고
그냥 업무랑 관련돼서
긴요한 할 말이 있다고 했다
뭐 그냥 그 정도만
- 저, 근데 과장님
- 이혜준 사무관!
사람이 죽었어요, 응?
사람이 죽었다고!
(희봉) 이 사무관 만나기로 해 놓고
죽었다고
과장님, 그 말씀은 좀 아니죠
(희봉) 그러니까
이런저런 사달을
만들지 말자고, 내 말은
조용히...
조용히 좀 살자고
[한숨 쉬며] 정말...
알겠습니다
가서 별말 않겠습니다
[당황한 숨소리]
[희봉의 한숨]
[수상한 음악]
(희봉) 자리에서 가만히
근신해도 모자랄 판에
또 어딜 저렇게 가는 거야
에이씨...
(경비원) 개인 정보 위반에
이런 거 다 걸려요
사모님이 협조해 드리라고 해서
하는 겁니다
(이헌) 감사합니다
(상민) 사모님이요?
아까 박수종한테 연락했었어
서 본부장 부인한테
전화 좀 해 달라고
(경비원) 이날 맞죠?
[마우스 클릭음]
(이헌) 잠깐만요
(상민) 서양우다
[상민의 놀란 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
(양우 처) 여기가 아버지 회사야
들렀다 가자
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(안내 음성) 올라갑니다
(유진) [영어]
[엘리베이터 도착음]
[한국어] 서 본부장님이 참...
저는 깜짝 놀랐어요
뭐 투신 직전에
누구랑 통화했다 그러는데
추적도 안 되는 번호라 그러고
미스터리예요, 그렇죠?
근데 그날 밤 어디 계셨어요?
본부장님이 그렇게 된 날
제가 전화 드려도
안 받으시더라고요
여기 미국 아니야
경고하는데
[엘리베이터 도착음]
(허재) 너
경거망동하지 마
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[휘파람 부는 소리]
(원희) 아, 그러면 이번에 새로
정인은행의 사외이사로서
도움 주실 분들을 소개하겠습니다
[의미심장한 음악]
섀넌 루치오
[임원들의 박수]
로만 발리
유진 한
헨리 고슨
아, 네 분께서는
많은 도움 주시기 바랍니다
자, 그러면 이사회 시작하겠습니다
은행 지분 보유 현황입니다
지분 매각 여부는
어, 최대의 이익이 무엇인지
이사회에서 판단해 주시기 바랍니다
[종이 넘기는 소리]
다음은 매각 세부 일정입니다
향후 추진 과정에서
상황 변동에 따라서
변경이 될 수 있지만
대체적으로 이 순서대로
밟아 가도록 하겠습니다
콜옵션 적용 부분은 설명을 드렸고
더 궁금하신 내용은
자료를 참고하시면 되겠습니다
어, 이번엔
매각대금으로 발행하는 신주
새로 발행하는 주식에 관련해서입니다
총 2억 6,875만 주에 대해서
신주를 발행하고
주당 가격은 바하마 측과
약정한 대로 처리할 예정입니다
[웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
현 정인은행 구주가
주당 7,000원입니다
그 가격보다
좀 더 낮게 발행할 예정인데
[소란스러운 소리]
(상민) 그러니까 이거잖아요
원래 7,000원짜리인데
그걸 4,000원에 넘긴다는 거
액면가가 7,000원인데
신주 발행 가격이 4,000원이면
주당 최소 3,000원씩 손해 보고
넘긴다는 거야, 미친 거지, 이거 미...
[웅성거리는 소리]
(원희) 젊은 사람이
돈밖에 모른다 생각했는데
괜찮더라고요
보기보다 순진하고 겸손하고
[허재의 코웃음]
오늘 회의 내용은
정리되는 대로 먼저 올리겠습니다
(허재) 그럽시다
아, 참 그리고
그...
서양우 본부장 말인데
예
오늘이 발인이었나?
네, 그렇습니다
(원희) 그 친구 생각하면
참 인생이 무상하고
사는 게 뭔가 싶고 그렇습니다
애들이 싱가포르에서 유학하나?
(원희) 그런다 들었습니다
중학교 3학년
고등학교 2학년이라던가
(허재) 줄줄이 진학해야 되는 나이구먼
그러니까요
잘 좀 해 줘요
가장 잃은 집 애들인데
가족들 어렵지 않게 회사 차원에서
좀 배려해 줄 수 있는 건 좀 해 주고
(원희) 갑자기 왜 그러십니까?
갑자기가 아니라
(원희) 알겠습니다
[무거운 음악]
지금도
[한숨 쉬며] 제가 여기 오는 게 맞는 건지
여전히 헷갈리고 있습니다
무슨 소리야?
서 본부장
죽던 날
만나셨습니까?
그래
[긴장되는 음악]
싸웠습니까?
[허재의 옅은 한숨]
(이헌) 서 본부장은
자신이 한 일에 대해서
많이 후회하고 있었습니다
그래서 위원장님을 원망하고
공격도 했을 겁니다
그래서 지금 나더러
서양우를 죽였냐고 묻는 건가?
네, 맞습니다
[코웃음]
서양우는 자살했어
그건 피할 수 없는 진실이야
자살에까지 이르도록
압박을 가하셨겠죠
내가 왜?
설득하고 설명하면
국가에 도움이 될 친구인데
설득하고 설명해도 되지 않는다면요?
그러면 죽게 합니까?
[허재의 숨 들이켜는 소리]
일부러 찾아와서
그걸 묻는 이유가 뭐야?
확인하고 싶었습니다
뭘?
위원장님이 갈구하는 그 무엇에는
누군가의 목숨도
수단이 될 수 있는지
그래서 결론은?
[긴장되는 음악-계속]
(이헌) 위원장님이 갈구하는
그 무엇에는
누군가의 목숨도
수단이 될 수 있는지
[허재의 헛기침]
(경민) 검토해 보시죠
[경민의 한숨]
정인은행에 빠른 정상화가 이루어지고
정인은행에 투자된
산업은행의 자금을 조속히 회수하려면
은행법 15조 및 동법 시행령에 대한
동일인의 주식 보유 한도의
검토가 필요하다
[종이 넘기는 소리]
(허재) 어때?
이 자리 좋아?
다 애써주신 덕분입니다
[옅은 웃음]
어, 좋네
[노크 소리]
(비서) 대표님께서
미팅 금방 끝나신다고요
(허재) 예, 천천히 하라고 그러세요
천천히
(비서) 네
[문 닫히는 소리]
한 가지
[차 마시는 소리]
궁금한 게 있습니다
뭐?
외람된 질문일 수도 있는데
정인은행 매각 과정에
무리한 부분이 있는 건 사실 아닙니까?
[옅은 웃음]
그런데?
위원장님한테는
어떤 이득이 있는 겁니까?
[한숨]
나랏일 하는데 내가 개인의 이득을
생각하는 것 같아?
(경민) 아, 죄송합니다
(허재) 과거에는 말이야
전쟁이
총 들고 칼 들고
찌르고 죽이는 거였다고
물론 지금도 뭐 핵은 있어
미사일도 있고
그러나 그런 것들은
진짜 전쟁을 하자는 게 아니야
전쟁을 하지 말자는 거지
진짜 전쟁은
돈이야
석유고
[무거운 음악]
금융이라고
네
우리는 석유는 생산이 안 되고
뭐 천연가스 좀 나오는 거 가지고
산유국이라고 들뜬 적도 있었는데
이제는 뭐 그것도 아닌 것 같고
특히나 금융에는 너무나 취약해
전쟁은 해야 하는데 무기가 없어
(허재) 그렇다고
우리가 그냥 죽어야 하나?
그럴 수 없잖아
그게 이유야
(경민) 아...
씁, 잘 이해가 안 되는데요?
[헛웃음]
(허형) 아이고, 우리 허 위원장님
오랜만이죠?
(허형) 자주 얼굴 좀 보고 그러자고
우리가 그럴 사이야?
[허재와 허형의 웃음]
저기, 그 법무법인
영앤수 대표님도 그렇고
기업 하는 친구들도 그렇고
요즘 허 위원장 얼굴
안 보인다 난리야
자리 관리하는 것도 좋은데
그 사람들도, 어?
다 당신이
관리해야 하는 사람들 아니야?
[허재의 민망한 웃음]
[허형의 인자한 웃음]
아, 웃음으로 얼버무리기는
가만, 우리만 먹을 게 아니라
법무법인 영앤수 대표님
약속 잡혀 있어도
허 위원장이다 하면 바로 달려올 거야
- 나중에, 나중에, 나중에
- 아, 그래?
그럼 다음에
가자고, 언제 라운딩 같이 해도 좋고
(허재) 예
(허형) 저번에 문중 시사 때도
안 오고 말이지
집안에서도 당신 얼굴 보자는 분들
얼마나 많은데
어른들 서운하게 하시는 거 알지?
[허재와 허형의 웃음]
[허재의 한숨]
[비장한 음악]
(경민) 위원장님한테는
어떤 이득이 있는 겁니까?
(허재) 나랏일 하는데
내가 개인의 이득을 생각하는 것 같아?
[한숨]
[전화벨 소리]
- 네, 채이헌입니다
- (인사과 직원) 인사과입니다
직위해제 결정이 나서 알려드립니다
(이헌) 직위해제요?
언제부터입니까?
(인사과 직원) 오늘부터입니다
인사과에서 인트라넷에
공지 띄우겠지만
그래도 본인은 먼저 알고 있어야
할 것 같아서 전화 드렸습니다
하고 있던 업무 바로 인수인계하시고
대기하십시오
[수화기 내려놓는 소리]
[한숨]
그런데
이혜준 사무관은 오늘 안 보이네?
(수종) 아, 그래요?
(승후) 어? 그러고 보니
진짜 출근 안 했네요
(희봉) 동료가 아파서 결근을 했는데
왔는지 안 왔는지도 모르냐?
아무리 관심이 없어도?
직위해제, 명령 떨어졌죠?
예
[이헌의 한숨]
[한숨]
[혜준의 기침]
[힘겨운 숨소리]
[혜준의 아파하는 신음]
(혜준) 아, 차가워
[혜준의 기침]
[혜준의 힘겨운 신음]
[혜준의 아파하는 탄성]
[아파하는 신음]
(희봉) 사람이 죽었어요, 응?
사람이 죽었다고!
[우울한 음악]
[괴로워하는 숨소리]
(양우) 국금... 이요
[심전도계 경고음]
국금과...
요
[아파하는 신음]
'국금과'
'국금과요'?
[한숨]
[기침]
[이헌의 한숨]
(수종) 징계위 소집 전에
직위해제 조치 내리는 거 보면
(이헌) 파면한다는 거겠지
(수종) 아이, 파면 소리
되게 쉽게 하시네요
우린 감히
입에 올리지도 못하는데, 겁나서
(이헌) 나도 겁나, 막막하고
그 소청 심사니 뭐니
할 수 있는 건 다 해 볼 거야
야, 동료들끼리
좀 관심 좀 갖고 그래라, 응?
[엘리베이터 버튼음]
(수종) 이 사무관이요?
아프다는 게 믿기지가 않아요
야, 너, 알지? 우리 친구
- 누구요?
- (이헌) 있잖아, 그 무적의 우리 친구
태권브이, 어?
[수종의 헛웃음]
야, 그 친구도
그 정도 핵펀치 맞으면 뻗어
[엘리베이터 도착음]
(수종) 어? 안녕하십니까?
(경민) 인생 참 몰라, 그렇지?
직위해제라며?
예
사표 내지?
파면 결정 나기 전에
바깥바람이 찬 것 같아도
기재부 3급 출신이다 그러면
오라는 데 많을 거야
아니면 나한테 와도 되고
그런 일 없을 겁니다
- (경민) 그래, 그럼
- (수종) 들어가십시오
[옅은 한숨]
[준표의 한숨]
(경민) 채이헌이 직위해제라며?
내가 손 쓸 것도 없이
자꾸 사고를 친다, 걔가
일단 검토하고
검토?
(준표) 야, 무슨 동일인의 범위를
어디까지 한 거야?
너 지금 갑질 하냐?
가져와, 경제국장한테 내가 직접
(준표) 아, 알았어!
술이나 사, 이 새끼야
(경민) 진작 그렇게 나올 것이지
(혜준) [헛기침하며] 퇴근하시자마자
저한테 오시게 해서 미안해요
저한테
아무것도 하지 말라 그러셨죠?
그래서 그럴까도 했는데
안 되겠어요
- 뭘요?
- 채 과장님이요
뭘 하려고요?
징계위원들 움직일 방법은
하나밖에 없어요
- 아이, 하나도 없어요
- 아니요
(혜준) 있어요
물리력으로 압박을 가하는 거
중앙징계위 열리는 현장에서
(수종) 참, 미쳤구먼, 아니, 뭐
단체로 스트라이크라도
일으키자 그거예요?
정인은행 관련해서
정부 안에서 자꾸 일이 커지는 건
그들도 원치 않을 거예요
그런데요?
채 과장님 징계에 문제 있다고
인식하는 분들도 많아요
사무관님 포함해서
[수종의 헛웃음]
(수종) 아니, 인식하는 거하고
행동하는 거하곤 별개예요
특히나 5급 이상은
단체 행동 못 하게 돼 있어요
공무원법에
[한숨 쉬며] 조직이
틀린 결정을 하는데도요?
아, 조직이 항상
옳은 결정 하지 않습니다
- 박 사무관님
- 아, 나 안 합니다, 싫습니다
관계법령 위반하면 최소 정직인데
나 안 합니다!
[수종의 혀 차는 소리]
- (혜준) 그럼 부탁이 있어요
- (수종) 하지 마세요, 그 부탁
(혜준) 이 조직 안에서
웬만한 분들 다 갖고 계신
학연, 지연, 혈연
저한텐 그게 없어요
누가 우호적이고
누가 비우호적인지에 대한
정보가 전혀 없어요
어디서부터 어떻게 다가서야 할지
감도 안 잡히고요
아, 내가 알려줄 거라고 생각해요?
적어도 문제가 있다 인식은
하고 계시잖아요
(수종) 그런 어설픈 감상주의
사절입니다
(혜준) 예, 제가...
어떻게든 이해해 보려고 하겠는데
참...
비겁하시네요
[수종의 코웃음]
먼저 실례하겠습니다
[혜준의 기침]
저 개새끼, 씨...
[혜준의 옅은 기침]
아이씨...
(수종) 이혜준 사무관
이혜준 사무관
[혜준의 기침]
이 사무관!
[수종의 한숨]
[혜준의 헛기침]
조희봉 과장님 찾아가세요
탄원서에 서명한 분들
최소한 우호적 감정을 가진 분들입니다
네, 감사합니다
[혜준의 헛기침]
[수종의 한숨]
[수종의 기침]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(알바생) 사모님
응, 앉아
(만옥) 왜?
무슨 다른 알바 자리 생겼어?
(알바생) 아, 아닙니다
- 근데?
- 장사도 그런데
(알바생) 이제 시급도 오를 거고
사장님도 알바 뛰시는데
[계산기 두드리는 소리]
8,350원에서
8,590원으로 오른다고 했지?
- 시간당 240원?
- (알바생) 네
(만옥) 하루 6시간 근무, 한 달이면
4만 3,200원
이거 없다고 나 안 망한다
가겟세 부담도 크시잖아요
(알바생) 게다가 주휴수당도
꼬박꼬박 챙겨 주셨고
은근슬쩍 그거 빼먹는 분들 많아요
힘 안 든다고 하면 솔직히 거짓말이고
그래도...
같이 한번 살아보자
(만옥) 어차피 너도 일 필요하고
우리도 장사해야 하고
예
그래, 가 봐
(알바생) 예
[옅은 한숨]
(준표) 야, 야! 야, 경민아!
- 야!
- (경민) 그만해
(준표) 야, 한 잔만 더 하자
[준표의 웃음]
- 한 잔만 더 해
- (경민) 그만해, 들어가
- (준표) 한 잔만 더 하자
- (경민) 들어가, 아이, 됐어!
- (준표) 사랑한다
- (경민) 아저씨!
아저씨!
- 대리님!
- (준표) 사랑해, 사랑해
- (수호) 아, 예, 예
- (경민) 좀, 대리...
(수호) 아! 아, 아, 예
(경민) 들어가, 들어가
아저씨, 잘 부탁합니다
- (준표) 나 간다
- (수호) 예, 타시죠
[준표의 피곤한 탄성]
[경민의 중얼거리는 소리]
- 예, 안녕히 가십시오
- (경민) 예! 들어가세요
(수호) 어디로 모실까요?
(준표) 세종청사 청산아파트
이야, 아주 좋은 데 사시네요
(수호) 거기 평당가
무지하게 올랐는데
그런 거 쥐고 있으면
돈 되는 거잖아요, 그렇죠?
그래 봤자지, 촌바닥에서
누구는 연봉이 10억이라는데
10억! 쯧
[자동차 시동음]
10억이요?
아, 이거 대체
뭐, 뭘 어떻게 하면
[웃으며] 그 10억씩 벌 수 있나요?
[수호의 옅은 웃음]
(준표) 돈이냐, 권력이냐
그것이 문제로다
돈이 있으면
권력은 자연스럽게
따르는 거 아닙니까?
[수호의 웃음]
(준표) 그렇구나!
[수호와 준표의 웃음]
권력도 돈을 좋아하나 봐요
(수호) 있는 분들한테
자꾸 더 들러붙더라고요
[수호의 옅은 웃음]
아유, 우리나라는 진짜
빈익빈 부익부입니다
돈, 권력, 아파트, 땅
저는요
아무리 일해도
빚이 갚아지지가 않네요
진짜 이건 뭐
어디서 크게 한 방하지 않으면...
(준표) 근면하지 못해서 그래요
근면하지 못해서, 어?
그럴수록 더 열심히 일해야지! 어?
회사 탓하고 남 탓하고, 어?
데모나 하고 말이지
아유, 손님
저는 하루에 12시간씩 일합니다
근면한 걸로 치면
아, 이 이상 어떻게 더
근면하라는 말입니까?
[수호의 옅은 웃음]
[수호의 당황한 신음]
[준표의 코 고는 소리]
[한숨]
[희봉의 한숨]
(희봉) 이거
(혜준) 감사합니다
(희봉) 그거 받아도
별 도움이 안 될 것 같아서
좀 그랬는데
잘 됐어요
거기 전화번호도 다 있어요
(혜준) 네
(희봉) 저, 몸은?
괜찮습니다
다행이네
[희봉의 한숨]
죄송합니다
뭐가?
여러모로
(혜준) 사무관님
[음악: '머니게임' OST]
채이헌 과장님 징계 관련해서
탄원서 한 번만 읽어봐 주시고
서명 부탁드리겠습니다
[키보드 조작음]
안녕하세요
채이헌 과장
징계 관련해서 탄원서인데
[혜준의 난감한 숨소리]
[옅은 한숨]
좀 도와주세요
이게 그냥 지나칠 문제가
아니잖아요, 부장님
저, 한 번만
(부장) 이 사무관
어제 부탁했던 서류 좀 줘
채 과장님이 자칫 잘못...
(박 사무관) 채이헌 과장님 일인데
당연히 협조해야죠
(혜준) 감사합니다, 박 사무관님
아, 채이헌 과장님 관련해서...
(사무관1) 여보세요?
[혜준의 말소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함...
[휴대전화 진동음]
네, 저 이혜준입니다
네, 방금 연락 드렸는데요
(사무관2) 지금 정신이 없으니까
(혜준) 다시 한번만 읽어봐 주시고요
부탁드릴게요
(사무관2) 아니, 지금
너무 정신이 없으니까 잠시만요
(혜준) 채이헌 과장님 관련해서...
[혜준의 말소리]
[혜준의 한숨]
[음악: '머니게임' OST-계속]
[옅은 한숨]
(원희) 정인은행은
[연신 울리는 카메라 셔텨음]
보유하고 있던 정부 지분 51퍼센트를
바하마코리아에 넘김으로써
마침내 투자 유치를 성사시켰습니다
지금부터 정인은행은
바하마코리아의
새로운 식구로 다시 태어나
국민 여러분들을 위한
최고의 금융 봉사를 약속드립니다
[사람들의 박수]
[타이핑 효과음]
[차분한 음악]
(중앙징계위원장) 채이헌 혐의자가
이미 인정한 혐의에 대해서
말씀드리겠습니다
공무상 비밀 누설
이것은 경찰 조사 과정에서
본인도 이미 인정한 바 있습니다
어...
결론에 앞서서
잠시 의견들을 모아보도록 하겠습니다
위원님들께서는 앞으로 좀
나와 주시기 바랍니다
[중앙징계위원장의 말소리]
[저마다 울리는 휴대전화 진동음]
[웅성거리는 소리]
(징계위원) 이거 어디야, 뭐야?
[차분한 음악-계속]
[중앙징계위원장의 말소리]
[징계위원들의 한숨]
[중앙징계위원장의 헛기침]
채이헌 혐의자의
징계 결과를 말씀드리겠습니다
기획재정부 국제금융국
채이헌 부이사관에 대해서
본 중앙징계위원회에서는
6개월의 업무정지를 명합니다
[밖에서 들리는 환호]
[의사봉 두드리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(이헌) 파면이 아니야?
(석현) 6개월 정지
[이헌의 안도하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[사람들의 환호]
[문 닫히는 소리]
[음악: '머니게임' OST]
박 사무관
[타이핑 효과음]
[컵 내려놓는 소리]
(유진) 오, 축하드립니다
전 한국 금융 잘 몰라요
무조건 강 행장님께 부탁드리겠습니다
[웃으며] 당연합니다!
[원희의 흐뭇한 웃음]
새로운 정인은행을 만들겠다는
아이디어와 의욕이
(원희) 지금 제 피를
아주 뜨겁게 하고 있어요
[원희와 유진의 웃음]
(유진) 그래서 제가
제안을 하나 해 보려고 합니다
한번 보시죠
정인은행이 보유하고 있는
부실 채권 기업들입니다
정인은행을 망하게 한 원흉들이죠
이 기업들 가운데 몇몇을
부도 처리했으면 합니다
예?
(유진) 우선 우진조선해양부터요
제가 지금 이메일 하나 쏴 드릴 테니
재무제표 한번 보시죠
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
엉망이었더라고요
기업의 부실을 알면서도 여러 차례
대출을 해 줬다는 거 아닙니까?
커미션이나 뭐
정치권 실세의 외압
뭐 이런 것들이 원인이었겠죠
(원희) 근데 이건...
(유진) 대출 커미션 뭐 이런 거
우리 강 행장님 전에 있었던 일이죠?
예?
부당 대출이요
[긴장되는 음악]
커미션
[당황한 신음]
Don't worry
I'm gonna protect you
[한국어] 걱정 말아요
(원희) 저기, 대표님
대한민국에서 우진조선해양 같은
기업이 하나 망해 버리면
관계사들, 하청업체들
우진조선해양이 있는 지역 경제는
완전히 주저앉습니다!
그렇겠죠
대한민국에서 그런 건
아주 심대한 정치적 사건입니다
그렇다고 우리가 망합니까?
그럴 수는 없잖아요
추진하시죠
[난감한 숨소리]
[원희의 한숨]
(유진) [중국어]
[긴장되는 음악-계속]
(유진)
[한국어] 아, 미친 새끼
[한숨]
어떡하지, 이거?
(성진) 내 앞자리에 앉은 아가씨가
진짜 참한 거야, 어?
어, 젊을 때 생각도 나고, 어?
[동창들의 웃음]
아, 이 아가씨
날 자꾸 힐끔거리네?
(동창들) 어?
[동창1의 웃음]
(성진) 이야, 김성진
아직 안 죽었구나, 어?
[동창들의 웃음]
내가 머리만 하얗지
피부는 팽팽하잖아
[동창들의 웃음]
근데 대뜸 그러는 거야
할아버지 앉으세요
[동창들의 함박웃음]
(동창2) 야, 자리 비켜 달라고
미리 눈총 주는 걸로 알았구먼, 뭘
[동창2의 웃음]
야, 야, 야
그 박기원이 잠원동 아파트 알지?
야, 그거 가격이 꽤나 올랐더라고
그 새끼 장모가 재산도 꽤 되잖아
와이프가 무남독녀 아니야?
[동창2의 헛웃음]
(성진) 복 받았네, 복 받았어
(동창1) 야, 야, 그게 다
경제수석 덕 아니야, 그거, 어?
[동창1의 웃음]
(성진) 야, 너, 이씨, 한잔들 해!
(동창2) 아, 그래, 그래
(동창3) 자, 자, 반갑습니다
[술잔 부딪히는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(동창1) 이야, 오늘 술맛 난다
[직원의 귓속말 소리]
[노크 소리]
웬일이야, 여기는?
[허재의 힘주는 신음]
(원희) 큰일 났습니다
큰일?
우진조선해양을 부도내겠답니다
(허재) 음...
(원희) 미친놈입니다
저를 굳이 은행장으로 남긴 게
다 이유가 있었더라고요
총알받이
부실 채권 기업을
하나하나 처리할 때마다
언론의 총질, 국회의 총질
해당 지역의 총질
이런저런 총구멍으로
저는 만신창이가 될 겁니다
거기는
기업하고 은행이 편먹고
정부 돈 훔친 데잖아
시장에서는 이미 사망 선고를 받은
망할 회사가 망한 거야
위원장님?
정부는 이제 권한이 없어요
[술 따르는 소리]
대주주가 바하마입니다
[원희의 답답한 숨소리]
(원희) 책임지셔야죠!
[술병 내려놓는 소리]
그 새끼들 하는 짓이
양아치 벌처펀드 짓입니다!
바하마 끌어들이고
유진 한 끌어들이고!
책임지지도 못할 그 자리
강 행장은 왜 받아들였나?
[비극적인 음악]
예?
은행장 자리 보장 받는 게
목적 아니었나?
원하는 거 받았는데 뭐가 문제야?
[원희의 당황한 신음]
(원희) 죄송합니다
제 생각이 짧았습니다
[옅은 한숨]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[문 닫히는 소리]
(원희) 에... 정인은행은
혁신을 선택하지 않으면
살아남을 수 없다는
절박한 시대 요구에 부응하자는
이사회의 결의에 따라
회생 가능성이 없다고 판단된
우진조선해양을
부도 처리하기로 결정했습니다
[기자들이 질문하는 소리]
[비극적인 음악-계속]
(마리) 안녕하세요
(앵커2) 어, 진 기자, 어서 와요
쓰읍, 우진조선해양 부도내는 게
이게 애들 장난도 아니고
어디까지 얘기가 된 거야?
저런 걸 은행 혼자 결정할 수 있나?
그게 확인이 안 돼요
대주주가 외국 금융사라
정부 의지가 안 먹혔다는 말도 있고요
(PD) 자, 스탠바이 할게요
(앵커2) 야, 씨, 여당은 이래서
다음 선거 치르겠냐?
(PD) 시그널 들어갑니다
시청자 여러분, 안녕하십니까?
KTN 정오뉴스입니다
(앵커2) 아, 오늘은 경제 속보부터
전하겠습니다
진마리 기자
주채권 은행이 우진조선해양을
부도낸다고 하면
그 여파가 만만치 않을 텐데요?
네
협력업체 및 하청업체 상당수가
문을 닫아야 합니다
'사내 하청 노동자만 해도
3만 명이 넘는다는 것을 감안했을 때'
'지역 경제 기반이
완전히 붕괴될 수 있다'
이게 전문가들의 전망입니다
정부도 고민이 많겠어요?
예, 연일 대책 회의가
열리고 있습니다만
뾰족한 방법이 없다는 게
정부로서도 큰 고민입니다
(고위 관료) 시장 수요에 따른
탄력적 매각을 통해
개별적 자회사에 대한
경영권 프리미엄 수취가 가능하도록
그렇게 준비 중이긴 합니다
(호중) [쩝 입소리를 내며] 참
아, 내일 청와대 들어가야 되는데
내가 뭐라고 해?
답이 없잖아, 답이
[허재가 쩝 입소리를 낸다]
우진조선해양은
오래전에 사망 선고를 받은 기업입니다
우리 경제를 위해선
이미 잘라냈어야 하는데
경제 외적인 이유 때문에
지금까지 버티고 싸안고 온 겁니다
허 위원장, 그래도 이런 식은 아니지
백정 칼이든 장군 칼이든
잘라내기만 하면 되는 거 아닙니까?
부도를 내더라도 지금은 안 돼!
[의미심장한 음악]
우리 경제 사정이 어떤지 알면서
그런 소리를 해요?
(허재) 목욕탕은 한여름에
손님이 없을 때 수리하는 겁니다
경제도 사정이 안 좋을 때 수리를 해야
잃을 게 별로 없는 법이고요
바하마는 어떤 데야?
예?
난 말이야
그 친구들이 처음부터
불순한 의도를 가졌다는
(호중) 의심이 들기 시작했어요
그 의도에 우리가 놀아나는 거라고
자, 들어와요
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
자, 이 문제에 관해서
가장 잘 알고 있는 사람입니다
채이헌 과장
(허재) 채이헌 부이사관은
지금 업무정지 중...
(호중) 그게 지금
이 상황에서 무슨 상관입니까?
[의미심장한 음악-계속]
자, 채이헌 과장
내가 봤을 땐
일을 이렇게 만든 건
전적으로 허재 금융위원장입니다
그렇다면 우리가
그 이유를 알아야 할 것 같은데
아는 대로 다 말해 보세요
음
여기서 나온 내용들
대통령님께 다 보고드리고
뭐 상황에 맞는
대책을 세우도록 하겠습니다
- 자, 말해 보세요
- 부총리님, 대책이라니요?
나라 경제를 이렇게 결단을 내놨는데!
누군가는 책임을 져야 할 거 아닙니까?
(호중) 감옥 갈 사람은 감옥에 가고!
그게 내가 생각하는 대책입니다
자, 채이헌
예
[음악: '머니게임' OST]
(혜준) 어떻게 책임지면 됩니까?
(준표) 외환 잘 안다고 했지?
얼마가 됐든 1,250원 이상
(이헌) 환율 조작을
해 줬단 말입니까, 정부에서?
최종 부도까지 이틀 남았습니다
(허재) 마지막 경고야
또다시 내 앞에서 걸리적거리면
너도 죽여 버린다
(혜준) 누군갈 죽였다는 얘기인가요?
[유진의 포효]
(이헌) 바하마는 세계적으로
악명 높은 벌처펀드입니다
누가 됐든 타고 올라가면
꼭대기는 허재야
(허재) 어차피 전쟁은 벌어졌어
[혜준의 놀란 탄성]
그럼 살아야지